---
title: "結局どれが良いの？"
emoji: "🤔"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [VSCode, Github Copilot, Kiro, Chat GPT, Claude Code, Devin]
published: false
---

始めまして、ジュニアエンジニアの N.N です！ここ 1 ヶ月程生成 AI について記事を読んだり勉強会に参加して思った事を勉強がてら記事にしてみたいと思います。
読んで間違ってるなと思った事やアドバイスがあればコメント頂けると幸いです 🙏

## ##　興味がある IDE

---

- VSCode

  - すでに使っていて慣れを感じている。
  - 全てを把握している訳ではないが拡張機能がめちゃくちゃ多い。
    - 今の会社に入社して拡張機能の一つ「Github Copilot」の存在を知り、今は「コパちゃん」と呼び頼っている。
      - コパちゃんは設定で喋り方を帰る事ができる。筆者は「範馬 勇次郎」「碇 ゲンドウ」「葛城 みさと」「峰不二子」で試したが
        「峰不二子」が 1 番それっぽかったので「峰不二子」に設定した。※タイプだった訳ではありません。
  - 無料で使えるのも嬉しい

- Windsurf

  - ベースが VSCode なので触りやすそうで興味がある。
  - AI アシスタントの「Casecade」が気になる。
  - 高性能機能に制限はかかるが無料枠が存在する。※筆者は無料が大好き 💰
    - 無料枠で使用できる AI モデルは多いので慣れるまでは十分かも知れません。
  - 「Cascade」という独自技術有り
  - 下記参考サイト
    - https://miralab.co.jp/media/windsurf/
    - https://smooz.cloud/news/column/windsurf-newprice/

- Cursor
  - 同じくベースが VSCode だが設定や操作が上級者向けらしくまだ筆者には持て余す代物と考えている。
  - 無料枠の制限が Windsurf よりキツく、1 番高い有料プランは Windsurf の３倍する高い 💰
  - AI は全モデル対応（多分、有料プランのみ）
  - まだまだ情報不足。

* Kiro
  - 最近出た AWS が出した IDE。
  - リリースして間もないが利用率は高そう。(今なら無料で使える ✊)
  - icon 可愛い。
  - 要件定義、設計、タスク管理をやってくれる。
    - プロンプトを明確な要件、システム設計に変換してくれる。
    - 設計 → 実装 → テスト・QA→ デプロイ → メンテの流れを行ってくれるらしい。
  - ユーザーが上司で Kiro が部下として 1 人で仕事をこなしてくれる。
  - UI は VSCode によく似ていて使いやすそう。
  - 選べる生成 AI はモデルによる料金の差はない(JAWS re:Cap 情報)
    - モデルではなくリクエストの超過分などに従量課金を課す
    - ユーザーからフィードバックがあれば更新する

## 興味ある AI モデル

---

- Devin
  - 感染自立型 AI。
  - 会社でちょっとずつ使い始めていて、もっと知りたいと思っている。
  - 精度の高い解答をくれる。
  - コードについて質問すると、たまに良かれと思って頼んでいない箇所を修正し始めたりするらしい。
    (良く言えばお節介、悪く言えば暴走)
  - 勉強会の動画を観た感じ、セキュリティ面で課題があるが AI モデルの中で使用率が高い。
  - 月 20 ドル（手頃な価格から）
  - プラン選びに参考になりそうなサイト ↓
    - https://hellocraftai.com/blog/1374/

* Chat GPT

  - 知らない人は居ないであろう AI モデル
  - 元々存在は知っていたが今の会社に入って初めて使用した。(筆者は入社するまで AI を一切使ってませんでした)
  - 筆者の友人は、面倒臭いと言って GPT に履歴書の自己紹介文等を書かせていました 😂
  - コードに関してもちゃんとしたコードを返してくれるみたいなので AI に指示を出す練習やコードの知見を得るのに良いと思っている。
    (筆者は、コパちゃんと見比べて確認している。)
  - 無料版あり
    - 月２０ドルの手頃なプランもあり筆者の友人はこいつに履歴書の文書を作らせていました。
  - 最近バージョンアップ ☝️
  - プラン選びに参考になりそうなサイト ↓
    - https://www.ai-souken.com/article/chatgpt-price-guide

* ClaudeCode
  - ターミナル内で完結できる AI コーディングツール。(会社で使われてるけど筆者はまだ手を出していない代物)
  - 自然言語で速くコーディングを支援してくれる AI ツール。
  - 最近アホになってきてるらしい。
  - 使ったことも記事を読んだこともないので情報がない、、、これからか、、、

## どの IDE と AI モデルを組み合わせるのが良いのか

---

結論「分かりません、決められません」

先日、Kiro のオンライン勉強会に参加した時に筆者が「Windsurf・Devin ペアと Kiro・ClaudeCode ペアどちらが強いと思いますか？もしくは、これ以外に強いと思う組合せはありますか？」と質問を投げた所、運よく解答をもらえました。
そこでいただいた回答は、「ClaudeCode・Warp もしくは手動で動かしたい時は ClaudeCode・Cursor」と「VSCode・ClaudeCode」の３つの組み合わせでした。
これはあくまで回答者の好みや働き方の都合でこの組み合わせだと思うので一概には決められないと回答者の方々も仰っていました。
回答に出てきた Warp はターミナルアプリなので IDE として使う事はできませんが ClaudeCode はターミナル内で完結できる AI コーディングツールなので相性が良いようです。恐らく Warp の自分が今どのブランチにチェックアウトしているのかを表示してくれる機能やコード補完機能などが使いやすく好んでいるのかと思います。
残念ながら筆者が質問で名前を出した Windsurf は回答には入っておりませんでした。😂
質問で聞いた Windsurf・Devin のペアは少し気になっていて、Devin Meetup にオンラインで参加した際に Windsurf の方が今回の Devin との合併(買収？どっち？🤔)を凄く前向きに捉えていると発言していて、既に性能の向上が可能になっている機能をいくつか紹介していたのでもしかしたら Devin と Windsurf の連携を超強化して他の IDE と AI の組み合わせより高いパフォーマンスを出す可能性を感じております。
もしそれが可能になれば今後それを狙って他の IDE・AI の企業も合併・買収あるいは提携という形で各々の成長を図るのではないかと期待。
それで料金上がったら悲しいけど、、、😅
けど、性能上げて料金上げるなは都合良すぎますよね 😂

## まとめ

---

今は阪神タイガースのような一強と言われる IDE/AI はなく三強、四強ぐらいの世界線だと思うので常に周りの声を聞きながらどれを使用するかを決めるしかなさそう。
筆者はいまだにあれこれ試すのが良いのか何か一つに絞って使い方に慣れる方が良いのかで悩んでおります。
あれが良かったこれが良かった等あればコメント頂けると幸いです。
